### 题目

##### 3月31

1，按照外部形态，构成一个软件系统的构件可以分为五类：

1. **独立而成熟的构件**。独立而成熟的构件得到了实际运行环境的多次检验，该类构件隐藏了所有接口，用户只需用规定好的命令进行使用，例如：数据库管理系统和操作系统等。
2. **有限制的构件**。有限制的构件提供了接口，指出了使用的条件和前提，这种构件在装配时，会产生资源冲突，覆盖等影响。在使用时需要加以测试。例如，各种面向对象程序设计语言中的基础类库等。
3. **适应性构件**。适应性构件进行了包装或使用了接口技术，把不兼容性，资源冲突等进行了处理，可以直接使用。这种构件可以不加修改地使用在各种环境中，例如ActiveX等。
4. **装配的构件**。装配的构件在安装时，已经装配在操作系统，数据库管理系统或信息系统不同层次上，使用胶水代码就可以进行连接使用，目前一些软件商提供的大多数软件产品都属于这一类。
5. **可修改的构件**。可修改的构件可以进行版本替换，如果对原构件修改错误，增加新功能，可以利用重新'包装'或写接口来实现构件的替换。这种构件在应用系统开发中使用得比较多。

2，项目时间管理中的过程包括：

1. **活动定义**
2. **活动排序**
3. **活动的资源估算‘**
4. **活动历时估算**
5. **制定计划**
6. **进度控制**

3，架构风格：

1. **规则系统**：虚拟机风格一种，虚拟机来解释规则和自定义语言，非常灵活。特别适用于那些需要根据预定义的规则或策略来做出决策、执行动作或推理的应用场景。优势有：**业务分离，灵活性，透明度，可扩展性**
2. **过程控制**：闭环风格。一个控制信息过去，系统调整，将当前的情况，返回，不断反馈，达到动态平衡。**闭环控制**，将其与期望的设定值对比，计算出控制偏差，减少偏差，使过程变量趋近于设定值。这种风格强调**反馈机制和动态调整**。
3. **分层**：上层次调用下层次东西。划分为一系列相互依赖的层次或级别，**每个层专注于特定的角色和任务**，通过明确定义的接口和相邻层进行交互。旨在通过关注点分离，模块化，和标准化提高系统的可维护性，可扩展性，可重用性。特点：
   1. **层次划分**
   2. **关注点分离**
   3. **层间依赖**
   4. **接口定义**
   5. **功能隔离**
4. **管道-过滤**器：将数据进行传递处理。将数据处理流程分解为一系列独立的组件（过滤器），**每个组件负责执行特定的数据转换和操作**，形成一个**有序的数据流处理**链。特点：
   1. **过滤器组件**
   2. **管道连接**
   3. **顺序处理**
   4. **过滤器独立性**
   5. **并行与分布式潜力**

4，攻击类型：

1. **SQL注入攻击**：使黑客对数据库进行攻击的常用手段之一，没有对用户输入数据的合法性进行判断，使应用程序存在安全隐患。用户提交一段数据库查询代码，根据程序返回结果，获得某些想得知的数据。
2. **Land攻击**：使一种使用相同的源和目的主机和端口发送数据包到某台机器的攻击，通常使存在漏洞的机器崩溃。在Land攻击中，一个特别打造的SYN包中的源地址和目标地址都被设置成某一个服务器地址，这时将导致接受服务器向它自己的地址发送SYN-ACK消息，结果这个地址又发回ACK消息并创建一个空连接，每一个这样的连接都将保留直到超时掉。各种系统对Land攻击反应不同，许多UNIX系统将崩溃，而 Windows NT 会变的极其缓慢（大约持续五分钟）。
3. **Ping of Death 攻击**：是一种拒绝服务攻击，方法是攻击者估计发送给**大于65535字节的IP数据包**给对方。 TCP/IP的特征之一是碎裂；它允许单一IP包被分为几个更小的数据包。在1996年，攻击者开始利用那一个功能，当他们发现一个进入使用碎片包可以将整个IP包的大小增加到IP协议允许的65536比特以上的时候。当许多操作系统收到一个特大号的IP包的时候，它们不知道该做什么，因此，服务器会被冻结、宕机或重新启动。
4. **Teardrop攻击**：使一种拒绝服务攻击。是基于UDP的病态分片数据包的攻击方法，其工作原理是向被攻击者发送多个分片的IP包（IP分片数据包中包括该分片数据包属于哪个数据包以及在数据包中的位置等信息），某些操作系统收到含有重叠偏移的伪造分片数据包时将会出现系统崩溃、重启等现象。

5，计算机性能评价有哪些方法：

1. **时钟频率**：即主频（也就是CPU主频2。81GHz等），通常主频越高，速度越快，但只能在相同体系结构的机器上进行比较，对于异结构而言，很难保证其有效性。
2. **指令执行速度**：在早期，我们经常使用每次执行的加法指令（由于当时各种指令的速度大致相同或等比例）总数作为衡量其性能的重要指标，其单位为KIPS（每秒千条指令）、MIPS（每秒百万条指令）。
3. **等效指令法**：随着时间指令系统的发展，使用单种指令的MIPS值的局限性日益暴露，后来就出现了改进的吉普森混合指令速度法。它通过统计各类指令在程序中所占的比例，进行折算。
4. **数据处理速率（PDR）**：它采用固定的比例法来计算数据处理的速度，而且还仅对CPU和主存的速度进行度量，因此有很大的局限性。

6，测试程序的解释：

1. **仿真测试**：其核心在于通过创建一个逼真的虚拟环境来模拟软件或系统的实际运行条件，以便在可控的实验条件下对软件的性能、功能、行为以及与外部环境的交互进行深入验证和评估
2. **核心测试**：这类测试强调对系统中最基本、最重要、最具决定性影响的部分进行深度验证，确保其正确性和可靠性。
3. **基准测试**：是一种系统化的方法，用于客观地测量、比较和评估某个系统、组件、软件应用、算法或服务在特定条件下的性能、功能、效率、可伸缩性、安全性、兼容性等关键指标。
4. **标准测试**：通常是指按照既定标准和规范进行的 **基准测试** （Benchmark Testing），其目的是通过运行一组标准化的基准程序来客观、定量地衡量和比较不同计算机系统的性能。

7，web服务器进行性能评估的主要指标：

1. 时间指标：
   1. **服务器响应时间**（Server Response Time）：客户端发送一个HTTP请求至收到HTTP响应头信息消耗的时间。
   2. **页面响应时间**（Page Response Time）：客户端从Web服务器请求一个完整的页面（包括内嵌对象）所消耗的时间。
   3. **往返时间**（Round Trip Time）：建立TCP连接时，从客户端发送SYN请求到服务器返回SYN/ACK的时间。
2. 系统容量指标：
   1. **并发用户数**（Concurrent Users）：Web服务器能够同时正确及时地服务的用户数。
   2. **每秒用户数**（User Per Second）：单位时间（1s）内成功连接到Web服务系统的新用户的个数。
   3. **并发连接数**（Simultaneous Connections）：Web服务器能够与客户端建立并保持同时打开的TCP连接数，最大并发连接数反映了Web服务器所对其客户多个连接的处理能力。
   4. **连接速率**（Connection Rate）：客户端与Web服务器在单位时间（1s）新建立的TCP新建连接的个数。
   5. **事务处理次数**（Cumulative Transactions）：Web服务器处理HTTP Transaction的累计总数定义为事务处理次数。
3. 资源利用率指标：
   1. **资源利用率**：是指Web服务器不同资源（如服务器的CPU、内存、磁盘、网络带宽等）的使用程度，它常常用占资源的最大可用量的百分比来衡量。Web服务器资源利用率指标包括CPU占用率、内存占用率、磁盘占用率、可用网络带宽。

8，SNMPv3把对网络协议的安全威胁分为主要的和次要的两类。标准规定安全模块必须提供防护的

1. 两种主要威胁是：
   1. **修改信息**：就是某些未经授权的实体改变了进来的SNMP报文，企图实施未经授权的管理操作，或者提供虚假的管理对象。
   2. **假冒**：即未经授权的用户冒充授权用户的标识，企图实施管理操作。
2. 必须提供防护的两种次要威胁是：
   1. **修改报文流**：由于SNMP协议通常是基于无连接的传输服务，重新排序报文流、延迟或重放报文的威胁都可能出现。这种威胁的危害性在于通过报文流的修改可能实施非法的管理操作。
   2. **消息泄露**：SNMP引擎之间交换的信息可能被偷听，对于这种威胁的防护应采取局部的策略。
3. 不必提供防护的威胁包括：
   1. **拒绝服务**：因为在很多情况下拒绝服务和网络失效无法区别，所以可以由网络管理协议来处理，安全子系统不必采取措施。
   2. **通信分析**：即由第三者分析管理实体之间的通信规律，从而获取需要的信息。由于通常都是由少数管理站来管理整个网络的，所以管理系统的通信模式是可预见的，防护通信分析就没有多大作用了。

9，逻辑网络设计的内容给包括：

    网络结构设计、物理层技术选择、局域网技术选择与应用、广域网技术选择与应用、地址设计与命名模型、路由协议选择、网络管理、网络安全、逻辑网络设计文档。

10，关于编译器架构的叙述详情：

1. **早期的编译器**采用管道-过滤器架构风格，以文本形式输入的代码被逐步转化为各种形式，最终生成可执行代码。
2. 早期的编译器采用管道-过滤器架构风格，并且大多数编译器在词法分析时创造**独立的符号表**，在其后的阶段会不断修改符号表，因此**符号表并不是程序数据的一部分**。
3. 现代的编译器采用以**数据共享为中心**的架构风格，主要关心编译过程中程序的**中间表示**。
4. 现代的编译器采用以数据共享为中心的架构风格，**分析树是在语法分析阶段结束后**才产生作为语义分析的输入，分析树是数据中心中重要的**共享数据**，为后续的**语义分析提供了帮助**。

11，**用例（use case）用来描述系统对事件做出响应时所采取的行动**。用例是在系统中执行的一系列动作，这些动作将生成特定参与者可见的价值结果。它确定了一个和系统参与者进行交互，并可由系统执行的动作序列。用例模型描述的是外部执行者（Actor）所理解的系统功能。

1. **用例模型用于需求分析阶段**，它的建立是系统开发者和用户反复讨论的结果，表明了开发者和用户对需求规格达成的共识。
2. 两个用例之间的关系主要有两种情况：一种是用于重用的包含关系，用构造型include表示；另一种是用于分离出不同行为的扩展，用构造型extend表示。
   1. **包含关系**：当可以从两个或两个以上的原始用例中提取公共行为，或者发现能够使用一个构件来实现某一个用例的部分功能是很重要的事时，应该使用包含关系来表示它们。
   2. **扩展关系**：如果一个用例明显地混合了两种或两种以上的不同场景，即根据情况可能发生多种事情，可以断定将这个用例分为一个主用例和一个或多个辅用例描述可能更加清晰。

12，设计模式包括：**创建型，结构型，行为型**

1. 抽象工厂模式属于创建型设计模式
2. 桥接模式属于结构性设计模式

13，DSP芯片采用特殊的软硬件结构：

1. **哈佛结构**：DSP采用了哈佛结构，将存储器空间划分成两个，分别存储程序和数据。它们有两组总线连接到处理器核，允许同时对它们进行访问，每个存储器独立编址，独立访问。这种安排将处理器的数据吞吐率加倍，更重要的是同时为处理器核提供数据与指令。在这种布局下，DSP得以实现单周期的MAC指令。在哈佛结构中，由于程序和数据存储器在两个分开的空间中，因此取指和执行能完全重叠运行。
2. **流水线**：与哈佛结构相关，DSP芯片广泛采用2-6级流水线以减少指令执行时间，从而增强了处理器的处理能力。这可使指令执行能完全重叠，在每个指令周期内，不同的指令都处于激活状态。
3. **独立的硬件乘法器**：在实现多媒体功能及数字信号处理的系统中，算法的实现和数字滤波都是计算密集型的应用。在这些场合，乘法运算是数字处理的重要组成部分，是各种算法实现的基本元素之一。乘法的执行速度越快，DSP处理器的性能越高。相比于一般的处理器需要30-40个指令周期，DSP芯片的特征就是有一个专用的硬件乘法器，乘法可以在一个周期内完成。
4. **特殊的DSP指令**：DSP的另一特征是采用特殊的指令，专为数字信号处理中的一些常用算法优化。这些特殊指令为一些典型的数字处理提供加速，可以大幅提高处理器的执行效率。使一些高速系统的实时数据处理成为可能。
5. **独立的DMA总线和控制器**：有一组或多组独立的DMA总线，与CPU的程序、数据总线并行工作。在不影响CPU工作的条件下，DMA的速度已经达到800MB/S以上。这在需要大数据量进行交换的场合可以减小CPU的开销，提高数据的吞吐率。提高系统的并行执行能力。
6. **多处理器接口**：使多个处理器可以很方便地并行或串行工作以提高处理速度。
7. **JTAG（Joint Test Action Group）标准测试接口（IEEE 1149标准接口）**：便于对DSP做片上的在线仿真和多DSP条件下的调试。
8. **快速的指令周期**：哈佛结构，流水线操作，专用的硬件乘法器，特殊的DSP指令再加上集成电路的优化设计，可使DSP芯片的指令周期在10ns以下。快速的指令周期可以使得DSP芯片能够实时实现许多DSP应用。

14，攻击方式：

1. **被动攻击**：攻击者的目的只是获取信息，意味着攻击者不会篡改信息或危害系统，系统可以不中断其正常运行，常见的被动攻击包括：窃听和流量分析
2. **主动攻击**：可能改变信息或危害系统，威胁信息完整性和有效性的攻击就是主动攻击。主动攻击通常易于探测但却难于防范，因为攻击者可以通过多种方法发起攻击。常见的主动攻击包括：篡改，伪装，重放，拒绝服务攻击。
3. **物理攻击**：指攻击者可以直接接触到信息与网络系统的硬件，软件和周边环境设备，通过对硬件设备，网络线路，电源，空调等的破坏，使系统无法正常工作，甚至导致程序和数据无法恢复。
4. **分发攻击**：指在软件与硬件开发出来之后到安装之前的这段时间，或当它从一个地方传输到另外一个地方时，攻击者恶意修改软/硬件，这种攻击可能给一个产品引入后门程序等恶意代码，以便日后再未获授权的情况下访问信息或系统。

15，根据基于软件架构的设计的定义，基于软件架构的设计（Architecture Based Software Design，ABSD）强调由商业、质量和功能需求的组合驱动软件架构设计。它强调采用**视角和视图来描述软件架构**，采用**用例和质量场景来描述质量需求**。

16，**半双工**（Half Duplex）数据传输指数据**可以在一个信号载体的两个方向上传输，但是不能同时传输**。例如，在一个局域网上使用具有半双工传输的技术，一个工作站可以在线上发送数据，然后立即在线上接收数据，这些数据来自数据刚刚传输的方向。像全双工传输一样，半双工包含一个双向线路（线路可以在两个方向上传递数据）。**全双工**（Full Duplex）数据传输是通讯传输的一个术语。**通信允许数据在两个方向上同时传输**，它在能力上相当于两个单工通信方式的结合。全双工指可以同时（瞬时）进行信号的双向传输（A→B且B→A）。指A→B的同时B→A，是瞬时同步的。

17，**操作系统是管理计算机硬件与软件资源的程序**，同时也是硬件与用户之间的接口。操作系统既提供了与用户交互的接口，也提供了与应用程序交互的接口。用户可以通过**菜单、命令、窗口**与操作系统进行交互，而应用程序可以**通过系统调用（如调用系统API）**来与操作系统交互。

18，特定领域软件架构（DSSA）是在一个特定应用领域为一组应用提供组织结构参考的标准软件架构。实施DSSA的过程中包括一系列基本的活动，其中**领域设计活动**的主要目的是**为了获得DSSA**。该活动参加人员中，**领域专家**的主要任务是提供关于领域中**系统的需求规约和实现的知识**。

20，分布式系统开发分为五个逻辑计算层：

1. **表示层**实现用户界面；
2. **表示逻辑层**为了生成数据表示而必须进行的处理任务，如输入数据编辑等；
3. **应用逻辑层**包括为支持实际业务应用和规则所需的应用逻辑和处理过程，如信用检查、数据计算和分析等；
4. **数据处理层**包括存储和访问数据库中的数据所需的应用逻辑和命令，如查询语句和存储过程等；
5. **数据层**是数据库中实际存储的业务数据。

21，ATAM是软件体系结构评估中的一种方法，主要**对软件体系结构的设计结果**进行评估。**评估是软件系统详细设计、实现和测试之前的阶段工作**，因此**评估不涉及系统的实现代码和测试**，因为评估是考查软件体系结构是否能够合适地解决软件系统的需求，并不对软件需求自身是否准确进行核实，而**软件需求是否准确是需求评审阶段的工作**。**ATAM并不是一种精确的评估方法**，该方法表现的主要形式是评审会议。


##### 3月17

1，分布式系统开发中，通常需要将任务分配到不同的逻辑计算层，业务数据的综合计算分析任务属于

A 表示逻辑层	B 应用逻辑层	C 数据处理层	D 数据层

*解析：B*

分布式系统开发分为五个逻辑计算层：

* 表示层实现用户界面
* 表示逻辑层为生成数据表示而必须进行的处理任务，如输入数据编辑等；
* 应用逻辑层包括为支持实际业务应用和规则所需的应用逻辑和处理过程，如信用检查，数据计算和分析等。
* 数据处理层包括存储和访问数据库中的数据所需的应用逻辑和命令，如查询语句和存储过程等
* 数据层是数据库中实际存储的业务数据

2，以下叙述中，（）不属于可行性分析的范畴

A 对系统开发的各种候选方案进行成本/效益分析

B 分析现有系统存在的运行问题

C 评价该项目实施后可能取得的无形收益

D 评估现有技术能力和信息技术是否足以支持系统目标的实现

*解析：B*

* A和C是从成本效益的角度来看一个项目的可行性，是从经济角度触发的分析，这属于可行性分析的范畴
* D 是典型的技术可行性分析
* B与可行性分析没有直接关系

3，以下关于嵌入式系统开发的叙述，正确的是（）

A 宿主机与目标机之间只需要建立逻辑连接

B 宿主机与目标机之间只能采用串口通信方式

C 在宿主机上必须采用交叉编译器来生成目标机的可执行代码

D 调试器与被调试程序必须安装在同一台机器上

*解析：C*

* 在嵌入式系统开发中，由于嵌入式设备不具备足够的处理器能力和存储空间，程序开发一般用PC（宿主机）来完成，然后将可执行文件下载到嵌入式系统（目标机）中运行，当宿主机与目标机的机器指令不同时，就需要交叉工具链（指编译，汇编，链接等一整套工具）

4，核心层交换机应该实现多种功能，下面选项中，不属于核心层特性的是（）

A 高速连接	B 冗余设计	C 策略路由	D 较少的设备连接

*解析：C*

* 通常将网络中直接面向用户连接或访问网络的部分称为接入层，将位于接入层和核心层之间的部分称为分布层或汇聚层。
* 接入层的目的是允许终端用户连接到网络，因此，接入层交换机具有低成本和高端口密度特性
* 汇聚层是核心层和接入层的分界面，完成网络访问策略控制，数据包处理，过滤，寻址，以及其他数据处理的任务，汇聚层交换机是多台接入层交换机的汇聚点，它必须能够处理来自接入层设备的所有通信量，并提供到核心层的上行链路，因此，汇聚层交换机与接入层交换机比较，需要更高的性能，更少的接口和更高的交换速率
* 网络主干部分称为核心层，核心层的主要目的是在于通过告诉转发通信，提供优化，可靠的骨干传输结构，因此，核心层交换机应拥有更高的可靠性，性能和吞吐量。核心层为网络提供了骨干组件或高度交换组件，在纯粹的分层设计中，核心层只完成数据交换的特殊任务，需要根据网络需求的地理距离，信息流量和数据负载的轻重来选择核心层技术，常用的技术包括ATM，100Base-Fx和千兆以太网等，在主干网中，考虑到高可用性的需求，通常会使用双星（树）结构，即采用两台同样的交换机，与汇聚层交换机分别连接，并使用链路聚合技术实现双机互联

5，（）不属于可修改性考虑的内容

A 可维护性	B 可扩展性	C 结构重构	D 可变性

*解析：D*

* 可修改性是指能够快速的以较高的性能交割比对系统进行变更的能力。通常以某些具体的变更为基准，通过考察这些变更的代价衡量可修改性。可修改性包含四个方面：
* 可维护性：这主要体现在问题的修复上：在错误发生后“修复”软件系统，为可维护性做好准备的软件体系结构往往能够做局部性的修改并能对其他构件的负面影响最小化。
* 可扩展性：这一点关注的是使用新特性来扩展软甲那系统，以及使用改进版本来替换构建并删除不需要或不必要的特性和构建，为了实现可扩展性，软件系统需要松散耦合的构件，其目标是实现一种体系结构，它能是开发人员在不影响构件客户的情况下替换构件，支持把新构件及集成到现有的体系机构中也是必要的。
* 结构重构：这一点处理的是重新组织软件系统的构件和构件间的关系。例如通过将构件移动到一个不同的子系统而改变它的位置，为了支持结构重组，软件系统需要精心设置构件之间的关系，理想情况下，他们允许开发人员在不影响实现的主体部分的情况下灵活的配置构件
* 可移植性：可移植性使软件系统适用于多种硬件平台，用户界面，操作系统，编程语言或编译器，为了实现可移植，需要按照硬件武馆的方式组织软件系统，其他软件系统和环境被提取出，可移植性是系统能够在不同计算环境下运行的能力，这些环境可能是硬件，软件，也可能是两者的结合。在关于某个特定计算环境的所有假设都集中在一个构件中时，系统是可移植的，如果移植到新的系统需要做些更改，则可移植性就是一种特殊的可修改性。

6，一下关于软件著作权产生时间的表述中，正确的是（）

A 自软件首次公开发表时	B 自开发者有开发意图时	C 自软件开发完成之日时	D 自获得软件著作权登记证书时

*解析：C*

* 中国公民，法人或者其他阻止的作品，不论是否发表，都享有著作权
* | 法律法规名称                       | 保护对象以及范围                   | 注意事项                                                                                                                   |
  | ---------------------------------- | ---------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
  | 著作权法                           | 著作权<br />文字，绘画，摄影等作品 | 1，不需要申请，作品完成即开始保护<br />2，绘画或摄影作品原件出售（赠与）著作权还归原作者，<br />原件拥有者：所有权，展览权 |
  | 软件著作法<br />计算机软件保护条例 | 软件著作权<br />软件作品           | 1，不需要申请，作品完成即开始保护<br />2，                                                                                 |
  | 专利法                             | 专利权                             | 需要申请，专利权有效期是从申请日开始计算                                                                                   |
  | 商标法                             | 商标权                             | 需要申请，核准之日起商标受保护                                                                                             |
  | 反不正当竞争法                     | 商业秘密权                         | 1，商业秘密包括技术与经营两个方面<br />2，必须有保护措施才能认定为商业秘密                                                 |

7， 软件测试是保障软件质量的重要手段，（）是指被测试程序不在机器上运行，而采用人工检测和计算机辅助分析的手段对程序进行监测，（）也称为功能测试，不考虑程序的内部结构和处理算法，只检查软件功能是否能按照要求正常使用。

A 静态测试	B 动态测试	C 黑盒测试	D 白盒测试

A 系统测试	B 集成测试	C 黑盒测试	D 白盒测试

*解析：A    C*

* 静态测试是指被测试程序不再机器上运行，而采用人工检测和计算机辅助静态分析的手段对程序进行检测，静态测试包括对文档的静态测试和对代码的静态测试，对文档的静态测试主要以检查单的形式进行，而对于代码的静态测试一般采用桌前检查，代码审查和代码走查，经验表明，使用这种方法能够有效的发现30%--70%的逻辑设计和编码错误。
* 动态测试中的黑盒测试不关注程序的内部结构，只从程序块的功能，输入，输出角度分析问题，设计测试用例并展开测试工作。

8，面向服务系统构建过程中，（）用于实现Web服务的远程调用，（）用来将分散的，功能单一的web服务组织成一个复杂的有机应用。

A UDDI（Universal Description，Discovery and Integration）

B WSDL（Web Service Description Language）

C SOAP （Simple Object Access Protocol）

D BPEL（Business Process Execution language）

解析：C    D

* UDDI 用于Web服务注册和服务查找
* WSDL 用于描述Web服务的接口和操作功能
* SOAP 为建立Web服务和服务请求之间的通信提供支持
* BPEL 中文意思是面向Web服务的业务流程执行语言
* BPEL4WS 是一种使用Web服务定义和执行业务流程的语言，使用BPEL，用户可以通过组合，编排和协调Web服务自上而下的实现面向服务的体系结构（SOA），BPEL提供一种相对简单易懂的方法，可将多个Web服务组合到一个新的复合服务（称作业务流程）中

9，给定学生S（学号，姓名，年龄，入学时间，联系方式）和选课SC（学号，课程号，成绩）关系，若要查询选修了1号课程的学生学号，姓名和成绩，则该查询与关系代数表达式（）等价

A π1，2，8（O1=6^7='1',(S & SC))

B π1，2，7（O6=’1‘（S & SC））

C π1，2，7（O1=6（S & SC））

D π1，2，8（O7='1'（S & SC））

解析：B

自然连接操作会自动以两个关系模式中共有属性值相等作为连接条件，对于连接结果，将自动去除重复的属性，所以在本题中，连接条件为两个表的序号相等，当连接操作完成以后，形成的结果表，有属性“学号，姓名，年龄，入学时间，联系方式，课程号，成绩”，此时要选择1好可查的学生记录，应使用条件6=’1‘，其含义是表中的第6个属性值为’1‘

1，嵌入式实时操作系统与一般系统相比，具备许多特点，以下不属于嵌入式实时操作系统特点的是（）

A 可裁剪性	B 实时性	C 通用性	D 可固化性

*解析：嵌入式实时操作系统兼具嵌入式操作系统的特点和实时操作系统的特点，*

*嵌入式操作系统主要有以下特点：1，微型化	2，代码质量高	3，专业化	4，实时性强	5，可裁剪，可配置*

*实时操作系统的最核心特点是实时性强。*

*C选项的通用性与嵌入式操作系统相背，所以不属于嵌入式实时操作系统的特点。*
